# REFLECTION.md

## Почему эта задача

Я недавно начал играть в шахматы (рейтинг ~400 Elo). В начале пути очень сложно
ориентироваться: какой дебют выучить? Насколько он эффективен? Против каких дебютов
он работает лучше всего? Подойдёт ли он новичку?

Для решения проблемы высокого порога вхождения в игру я разработал AI-агента,
который: анализирует вопрос пользователя → составляет и отправляет запрос в интернет
→ выполняет поиск в YouTube → отправляет запрос на Lichess.com → анализирует
полученные данные и на их основе составляет ответ.

## Где агент сломался

Взаимодействие агента с YouTube ограничено отправкой сгенерированного запроса
и использованием встроенных фильтров YouTube. Из этого возникает проблема: то,
получит ли пользователь желаемый результат, зависит от внешнего сервиса.

**Case 1:**
- Запрос пользователя: «Есть ли новые видео на канале GothamChess?»
- Ответ агента: видео девятимесячной давности

**Case 2:**
Агент не укладывался в максимальное количество итераций использования инструментов,
так как тратил несколько итераций на поиск ходов дебюта. Проблема была решена изменением
системного промпта агента и увеличением максимального числа итераций.

## Что сделал бы дальше

- **Сохранение данных пользователей** - На данный момент все данные хранятся в памяти — при рестарте программы все данные
  о чатах и сообщениях пропадают. Нужно будет добавить базу данных (PostgreSQL). Также необходимо иногда проводить summary
  по сообщениям пользователя и извлекать релевантные для тренера данные, чтобы не заполнять контекст модели нерелевантными
  данными

- **Расширенная статистика Lichess** — сейчас доступен только винрейт дебюта.
  Добавил бы анализ контригры: каких дебютов стоит опасаться при игре выбранным
  дебютом, какие планы использует соперник.

- **Анализ партий по ссылке** — возможность разобрать конкретную партию с Lichess
  или Chess.com. На Chess.com бесплатный тариф ограничен одним анализом в день,
  Lichess предпочтительнее как источник.

- **Игра с агентом** — возможность сыграть в шахматы прямо в Telegram minigames, где агент
  выступает в роли тренера и комментирует ходы, помогая игроку развиваться. Для анализа позиций можно
  использовать локальный Stockfish.
